设定目标 坚持执行
================================================================================
- “至少要把系统开发50%的时间用在制定目标上。目标是任何系统的关键部分，然而却很少有人情愿在这上面花时间”——一位顶级CTA评估专家（评估成长性CTA所开发的各种系统）
- 除非完全明白自己想在市场上实现什么目标，否则就无法开发出一个能够在市场上赚到钱的成功系统。
- 往往自己觉得最不需要做的事情，恰恰是最需要做的事情。
- 我不是在市场中交易或投资，而是根据我对市场的看法进行交易或投资。我们所知道的事实仅仅是由一些观点构成的，一旦改变了观点，事实也将改变。其实并没有什么是真的。只有赖以生存的这个世界的模型而已。

## 自我评估
- 每天必须在交易上花多少时间？预计要用多少时间来开发交易系统，处理个人心理工作以及指定进行交易的业务计划？ 
    - 在2~5年内我必须有一份工作，来负担我的日常生活，同时积累交易资本。
    - 我有8小时工作，7小时睡眠，1小时交通，1小时吃饭，1小时休息，2小时其他杂事和不可预料的事情，剩下4小时的80%=3.2小时；
    - 每天必须在交易上花3小时时间；
    - 在头1~2年中的大部分交易时间用于为交易充电（下文有详细的充电计划），小部分时间用于思考交易理念和开发交易系统（晚上下班后）；
    - 在交易理念形成系统后，大部分时间用于开发交易系统（多个不同类型的交易系统），小部分时间用于充电；
    - 后期的时间平均分配在几个方面：系统的不断完善、从多种角度测试、市场分析、充电、生活（包括了家庭、工作、娱乐、学习等等）；
- 在交易时，会有多少分心的事情？
    - 我的目标并不是要在交易时必须全神贯注，否则就有可能造成巨大损失；
    - 解决系统在无人职守的情况下规避风险也是开发系统的很重要的一部分工作；
    - 交易只是生活的一部分，除此之外还包括：家庭，工作，学习，休闲娱乐；
    - 处理好交易之外的事情，对交易是非常有益的，包括：家庭、工作、娱乐、学习等等。
- 电脑技能怎么样？需要什么样的电脑技能？  
    - 写策略得懂一门语言；
    - 做回测要开发回测平台；
    - 收集数据要网页爬虫或者每天自动从wind下载数据构建存储；
    - 期货交易要会对接CTP接口；
    - 每天盘后统计最好能自动完成~~~等等；
    - 只要是关于研发、交易的日常工作都离不开编程，否则效率极为低下；
    - 如果你只局限于用某些第三方平台写几个策略交易的话，注定在量化道路上走不了太远；
    - Mysql\C++\Python\Matlab\Java 懂得越多越好，技多不压身，因为量化本身就是需要多栈技术；
    - 编程能力毕竟还是术，术就是加快工作开发效率，所以不是核心，但依然重要；
    - 要阅读的书
        - 《深入理解计算机系统》
        - 《代码大全（第2版）》
        - 《数据结构与算法分析》
        - 《编译原理》
        - 《Head First Python》
- 对统计学了解多少？ 
    - 量化投资中的量化一词就是数量化，因此与数学是非常重要的，投资再也不是主观交易、情绪化交易，而是建立模型进行回测验证，最后用模型指导实盘交易；
    - 不同的策略类型对数学要求难以程度不一样，如果只想做CTA（Commodity Trading Advisor 商品投资交易顾问）、开发基本面量化股票策略，那么可能高中数学知识就可以，会做一点数据分析统计完全可以胜任；
    - 但是要开发一些统计套利策略、蝶式套利策略、alpha对冲策略，则需要一些线性代数、概率论、微积分等大学数学课程，毕竟总要知道什么是协整、矩阵相乘、最优化这些知识点；
    - 如果要开发一些债券策略、期权策略，那么利率期限结构、布莱克斯科尔斯期权定价定理可能需要一些随机过程知识点；
    - 策略做的深，还需要泛函分析、常微分、偏微分、运筹学、傅里叶分析、数值分析等数学知识，这与研究什么策略没绝对关系，关键看策略做到什么程度，CTA的趋势跟踪策略做的深就非常不简单，需要的数学工具也是比较复杂；
    - 要阅读的书
        - 《初中数学》
        - 《高中数学》
        - 《高等数学》
        - 《概率论与数理统计》
- 对自己的市场知识如何评价？(包括交易机制，是什么在推动市场，如何低成本有效地执行订单以及可能需要那些交易指标等方面的知识)
    - 投资学是金融课程设置里比较实用的一门学科，最经典的教材为Zvi Bodie所著；
    - 主要的知识点有：资产类别和金融工具、证券是如何交易的、风险与收益、资本资产定价模型、有效市场假设、利率期限结构、资产组合管理、行为金融和技术分析、财务报表分析、期权定价、投资组合业绩评价等；
    - 这每一个知识点都是和量化投资紧密相关。也许很多大学生上课的时候不知道理论知识的重要性，但真正工作实践以后，就会知道理论确实可以指导实践。
    - 要阅读的书
        - 《投资学》
        - 《金融市场计量经济学》
- 交易心里的优势和弱势是什么？尤其是在交易系统开发方面。
    - 非常认可通过数学概率的角度思考交易问题。
    - 善于发现自我，并可以根据自我需求制定明确的实现目标。
    - 弱点方面，我曾今亲身体会到在手动交易中所产生的贪婪与恐惧是如何导致了严重的后果。
    - 我很自信，这就在心理上给了我很大的力量信任我开发的系统。
    - 我是一个完美主义者，在金融市场上可能很难达到完美，我需要很长一段时间来适应。
- 在交易过程中的自我约束和心态方面的优势和弱势是什么？
    - 我对机器的信任度超过人，我相信我能够持续的执行一个机械化交易系统。
    - 虽然是三分技术，七分心态。但首先技术是要正确的，交易系统是有效，策略是正确的。这个是基础！如果交易系统本身是经不起市场考验的，何来稳定可言，又何来好心态可言。这三分的技术都是错的，那么7分的心态是没有意义。
        - 拥有稳定的交易系统后，需要练习的不是开仓的心态（开仓是固定的模式，每个交易系都会有固定条件，满足条件就能开仓。）而是要练习平仓的心态。如何在交易中更好的平仓让我们赚的更多赔的更少，这个细节的拿捏和心态的把握才是我需要练习的。万源之根源于贪。只要不贪婪，心态是不会有什么问题的。
        - 这就涉及到重要的一点，要建立及完善自己的交易系统。好的适合自己的交易系统，是会对心态有很好的支撑作用。所以心态和技术是相辅相成的，技术本身有问题，刻意去练习心态是没有任何意义的。
        - 不愿意为了交易去耗费时间和金钱来扎扎实实的学习，而一味去寻找讨巧的方法，觉得交易不成功是自己心态出现问题而不是技术，那么整个交易的思想都是错的。这会导致以后即使拥有了很好的交易系统也没有信心去执行它了，因为内心已经不信任市场了。不要等到心态已经很糟时才想起学习。
    - 自我约束方面的心里影响
        - 正确认识：自制力，是指人们能够自觉地控制自己的情绪和行动。既善于激励自己勇敢地去执行采取的决定，又善于抑制那些不符合既定目的的愿望、动机、行为和情绪。自制的反面是任性，自制力就是提高我们处理事情的理性。
        - 稳定情绪：自制力是要我们理性的去处理事情，表现在外在就是要保持情绪稳定。因为当情绪失控的时候，我们是无法去冷静的理性的处理事情的，往往此时是最没有自制力的时候。
        - 摒弃杂念：如果一件工作需要我马上做出来，可是在做的过程中，突然脑袋中蹦出了其他我也认为很好的想法，我就会放弃现在的工作，抽十分钟去做那个想法，结果一个又一个十分钟过去了，我从一个想法跳到另外一个想法，该做的工作就是没有做。所以，在做一件事情的时候，要摒弃杂念，始终先做好这一件工作再施行其他的。
        - 先苦后甜：需要克制的事情，都是我们非常想做的，出于本性非常想做的，克制带给我们的就是痛苦，如果此时你一直想着克制是多么多么苦，那你肯定会再一次向任性妥协。
        - 坚持到底：自制力低的情况，不仅仅表现在一些事情不做，更容易表现在做一件事情虎头蛇尾，就是刚刚开了好头，就有其他事情吸引了眼球，想着回来再做，其实再回来已经没有了当时的灵感。所以，一旦开头之后，就要坚持到底，事情不做好结束之前，就不要被其他事情干扰！
        - 找人相伴：人虽然有好胜之心，却到底还是群居动物。有些事情自己做很难，找个伙伴一起，就事半功倍了，而且互相监督、互相交流心得，自制力会提高的更快。不过，也要切忌不可过度依赖对方，如果对方有事，你也跟着有事，这是坚持不下来的。而且要找个跟你有同样目标的伴儿，如果他比你还任性，两人在一起，就更不会克制了。
        - 建立日志档案：可以自己写日志的方式，将训练过程中自己的变化记下来，这样就能清晰的看到自己的变化，会给自己更大的信心。
- 会不会很容易冲动（被交易的兴奋情绪所左右），是否有个人方面的冲突（家庭生活、工作或过去的交易中，是否遇到过冲突），是否经常会突然出现情绪上的问题，比如恐惧或气氛？
    - 我是一个很容易冲动的人，经常被情绪所左右
    - 在交易中会突然出现情绪上的问题
    - 我需要通过日常生活做起，控制我的情绪，放慢我的速度，多注意调整身心。
    - 我需要在交易中控制我的情绪，不管是在赚钱时还是亏欠时，都要深呼吸，闭目养神，控制情绪。
    - 把交易当成一份工作，把交易当成一种有趣的大脑活动，把交易当成一种爱好，切记不要把交易当成一种发财的捷径，它也需要一个不断积累、学习、沉淀的过程。
    - 要时刻留意紧张之前的征兆，当出现紧张信号时要及时发现，采取措施让自己进入一种放松的状态，并形成习惯。
- 需要在着手交易之前学习什么、完成什么或解决什么？
    - 达到能够编写 CTA 基本量化策略，及风险防范，并通过全方面测试，实现自动化交易，涉及学习的内容：
        - 数学
        - MQL5
        - 《Head First Python》
        - 《投资学》
        - 《通向财务自由之路》
        - 制定交易策略
        - 杰克.施瓦格《市场奇才》（Market Wizards）《股市奇才：美国股市精英访谈录》《基本面分析》（Fundamental Analysis）《技术分析》（Technical Analysis）
        - 查尔斯.勒博和大卫.卢卡斯《期货市场的计算机分析》（Computer Analysis of the Futures Market）有关交易系统开发过程的好书
- 会怎样去做？
    - 早上在家：数学
    - 早上在公司：《Head First Python》
    - 中午在公司：《Head First Python》
    - 晚上在家中：制定交易策略《通向财务自由之路》
    - 周末：MQL5


## 界定目标
- 作为个人投资者的目标
    - 在交易方面具有优势的具体例子是什么？
        - 我对交易坚持客观的评价；
        - 我对交易设定量化目标；
        - 我对风险时刻保持警惕；
        - 为会为交易做任何必要的准备；
    - 个人有多少资产？其中有多少能输得起？再一次交易中能承受多少风险？
        - 有5~10万人民币
        - 1万人民币的损失我能输得起，不会给我的生活带来太大的麻烦。
        - 在一次交易中最大可以承受2%的风险
    - 每年需要在交易商赚多少钱？需要靠那些钱生活吗？如果赚的钱不够生活怎么办？能赚到超过你生活所需的钱，从而使得交易资本有所增长吗？能经受为支付每月的账单而从交易资本中定期取钱吗？
        - 我在2~5年之内都会有稳定的工作，交易只是我的第二收入。无论如何我都不会在我的生活开支上冒险。
    - 很现实吗？或者说期望像世界上最好的交易商那样进行交易吗？能忍受连续亏损10次的系统吗？
        - 我知道连续10次亏损一定会发生，为此我会做好应对。
    - 有没有时间进行短期交易？
        - 我用的目标是使用系统进行短期交易，我不希望冒隔夜风险，同时希望有更多的交易机会。
        - 但是我也会开发中长期的系统，作为多元化投资策略组合。
    - 需要多少社会交往？可以日复一日地一个人工作吗？需要有一两个人在身边，或者需要一大堆人在身边吗？那些人对自己的影响有多大？
        - 社会交往对我来说不是必须的，我可以日复一日的工作，我是一个宅男+工作狂，我不期望有交易同伴，如果有那是幸运的以外，但我会寻找能够帮助我成长的人，从他们身上学习东西。
    - 总的来说，每年期望赚到的交易资本的百分之多少？
        - 我期望我每年的收益能有3位数的增长。
    - 希望每月都保持盈利吗？
        - 我期望每月都保持盈利，但是我也能够接受1个月的亏损。
    - 为了达到这个目标，愿意承受什么样的风险水平？
        - 在1年中最多亏损交易资金的20%，每个月最多亏损交易资金的5%。
    - 愿意忍受的从最高点到最低点的最大跌幅是多少？
        - 25%左右
    - 怎样知道自己的计划是有效的，怎样直到它什么时候是无效的？
        - 我通过测试设定一个预期目标，先设定最坏的情形，然后测试最坏的情形，因此当有请超出预期的情况，我就需要做些调整，研究问题出在哪里。
    - 再各种市场上，对系统的期望是什么？是有趋势型的，巩固型的，还是高度可变型的？
        - 我的系统还没有开发出来，所以现在无法客观确定期望目标。
- 作为交易顾问的目标
    - 想要什么样的客户？散户、几个好朋友、几个把钱投进来的联合经营人，非常老练的交易员还是机构客户？
    - 客户人怎么样？他们的目标是什么？（分散化？）能为他们提供什么样的服务？
    - 用客户的钱进行交易，那么他们能够承受多大的风险？他们什么时候可能会撤资？
    - 赚多少钱会令他们兴奋不已？
    - 都收取什么费用？（每个季度或每个月从客户的账户中一共扣掉多少钱？）
    - 为了能让付出这些费用的客户满意，必须实现怎样的回报？
    - 交易能力有多大？期望如何去实现这一能力？实现之后期望做什么？这将如何改变自己的交易？
    - 与客户的关系方面可能发生的最坏情形是什么？如何防备这种最坏情形的发生？
    - 如何处理客户的问题或问题客户？
    - 如何处理新的资金注入或大规模的撤资？


## 交易观念
    - 想在什么样的市场上交易？专业化合适吗？是只想在流动性市场上交易呢，还是愿意在一些固定市场上交易？
        - 我想在趋势市场和波段市场上做交易。
    - 在入市前需要准备什么条件？
    - 对入市有什么信念？入市有多重要？
    - 在回报与亏损给定目标之后，想要什么样的初始风险停价信号？如果现在收盘，是否能够及时返回市场从而不会错过任何一次移动？
    - 如何计划实现盈利？是反转止损、跟踪止损、技术止损还是设定价格目标？（重点）
    - 在确定头寸规模方面如何把握？（具体想法）


## 系统开发
- 只要有一个期望收益为正的系统，就可以利用任何理念进行交易。（趋势跟踪、基本面分析）
- 适合大环境的几个互不相关的系统，有可能构成一个非常不错的交易计划，另外，如果大环境有所改变，应该多开发几个系统来使用。每一个系统都有自己独特的头寸确定模型。
- 应该尽最大努力去理解理念，对自己的优势理解的越深，需要做的历史性测试就越少。优化做的越多，将来系统的有效性就越差。
- 大多数优秀交易商认为，除非能给他们带来至少3倍于潜在风险的潜在收益（3R），否则他们绝不会做这笔交易。
- 期望收益是由市场退出控制的，因此，最好的系统要有3个或者4个不同的市场退出选择，需要一个一个地去检验所选择的退出机制。
- 基于每一种类型的市场做测试，确定每一种类型的市场上，系统都会出现什么样的结果，这意味着对每一种类型的市场进行完整交易的结果应该至少是30R。
    - 平缓上涨
    - 剧烈上涨
    - 平缓横移
    - 剧烈横移
    - 平缓下跌
    - 剧烈下跌
- 确定头寸规模在任何系统中都是最重要的部分，因为只有通过头寸规模的确定才能达到目标。需要测试各种不同的头寸规模确定模型，直到找到可以完美实现目标的模型。
- 一个好的系统可以在很多不同的市场中都表现良好，因此增加更多的市场仅仅是增加了更多的机会。
- 设想一下如果每次交易都采取了相反的做法，那将会如何？我的感觉如何？我会怎么想？
- 需要为每一种有可能发生大大灾难做好准备。必须考虑有可能发生的最坏情形以及将如何应对。针对每一项灾难，设计出可执行的几个方案，在头脑中想象一下当时的反映并进行演练。
    - 市场出现了1~2天的价格冲击（非常大的移动）
    - 道琼斯指数下降500点（过去10年已经发生过2次了）
    - 如果将原油价格推升到150美元会怎样？
    - 出现了剧烈的通货膨胀而把我们的债务一笔勾销又会怎样？
    - 一颗流行在大西洋中央坠落，摧毁了欧洲和美国一半的人口。
    - 通信被中断或计算机被盗，会怎样？
    - 第三方平台偷偷对我的订单做手脚。

### 趋势跟踪（中期）
- 需要一个非常宽的止损区间。如果不想频繁进出场，就只能在30%~50%的头寸上赚钱，因此期望收益是大额的——大到平均风险的20倍，那么市场退出应该旨在捕获一些大的利润。
- 只要市场满足趋势的标准，趋势跟踪着就会马上进场交易，并且可能一生都待在其中。
- 趋势在当前市场上仍然绝对有效，如果市场在任何时间段都没有了趋势，那么这些市场将很可能不复存在。
- 趋势跟踪可能是交易和投资新手最容易理解和使用的技巧之一。
- 优点：
    - 绝不会错过市场中任何一次较大的移动；
    - 策略的可靠度可以远远低于50%，但仍然可以赚到钱，因为盈利交易的平均规模要比亏损交易的规模大得多。
- 缺点：
    - 指标不能分辨出一次较大的有利可图的移动与一次稍纵即逝的无利可图的移动之间的区别。
    - 大量的损失累计起来，就会使趋势跟踪者产生忧虑，导致放弃这个策略。
    - 日内交易商使用趋势跟踪模型很困难，在进行日内交易时，由于时间限制，不可能让利润滚动起来，一天很快就会结束，交易商只好清算头寸。
    - 市场不总是有趋势的。然而这对投资股票的人来说不是问题。因为有成千上万种股票可以进行交易。如果乐意同时做多和做空，那么总是会有好的、有趋势的市场。
- 问题：
    - 我将如何发现趋势？我将如何直到市场是有趋势的？
    - 当市场做横向移动时，那我该怎么办？
    - 我的入市标准是什么？
    - 我将如何进行纠正？
    - 我将如何知道趋势在什么时候结束？

### 波段交易（短期）
- 波段交易（也叫范围交易）是一种适用于绝大多数市场环境的策略。
- 波段交易对有涨落趋势的市场也同样很有效。
- 频繁进出场的日内交易商或转手倒卖者，就会青睐一个相当窄的止损区间。期望50%以上是正确的——事实上也必须如此，因此在市场上停留的时间不够长，难以捕捉巨额的回报。事实上，在寻找一些回报-风险比率为1的小亏损。50%~60%的时间赚钱，将损失保持在最低的水平以及仍然能捕捉几次可以带来高额利润的交易都是有可能的。
- 我见过一些短期交易商，在其与市场及自身非常协调一致时，能够实现每月50%甚至更高的利润。
- 有一位交易者基于显著大于亏损的收益开发了一个日内交易系统，其系统可靠度不到50%，但是还是给他带来巨额的回报，这表明仍有其他方法来构筑短期交易系统。
- 确定上下波段的宽度是波段交易的主要工作。
- 优点：
    - 与趋势跟踪策略相比，波段交易在更多的市场环境下有效。
    - 只要价格波动幅度足够大且能产生一个有用的波段，那么波段交易在上涨、下跌和横向移动的市场上都是有效的。
    - 波段交易所提供的更频繁的交易机会，使得成功的波段交易商账户资产曲线要比趋势跟踪者的更平缓、更稳定。
    - 波段交易商能够采用更具魄力的头寸规模确定策略，只需要较低的账户资本就可以成功地实施交易策略。
- 缺点：
    - 波段交易要求入市在本质上是逆势的，在价格上涨后卖出，在价格下跌后买进，这对很多趋势跟踪者来说是很难的。
    - 有些市场的波动范围过于狭窄，不适合进行波段交易，或者在波动范围里无法进满意的交易。这些只能通过经验和回头检验才能识别。
- 问题：精明的波段交易者必须解决所有这些问题，通过彻底理解所交易的概念来解决以下问题：
    - 我如何发现在一定范围内波动的市场？
    - 波段在一个有趋势的市场上也会有效吗？
    - 我如何界定这个范围？
    - 我的入市标准是什么？
    - 如果价格从未触及波段怎么办？
    - 波段如果失效不再准确了，我该怎么办？我如何退出市场？
    - 我要在波段的另一端退出市场吗？是在什么标准下？
    - 如果在入市后价格朝着我希望的方向移动，但是没有靠近另一波段怎么办？
    - 如果价格突破波段并沿着远离波段的方向继续移动该怎么办？
    - 在进入波段交易前，我需要该头寸向着对我有利的方向移动吗？ 

